README.md, before:

# vehicle_api
### Postgres Schema
``` sql
CREATE TABLE vehicle (
	id INTEGER NOT NULL,
	name VARCHAR NOT NULL,
	year_of_manufacture INTEGER NOT NULL,
	body JSON NOT NULL,
	ready_to_drive BOOLEAN NOT NULL,
	PRIMARY KEY (id)
)
```

## Webanwendung:
- Quellcode in einem zugänglichen Git-Repo (entweder öffentlich zugänglich oder mit spezieller Einladung)
- vorzugsweise nicht nur ein einziger Commit, sondern mit etwas Historie, um eine Vorstellung davon zu bekommen, wie Sie diese Herausforderung angegangen sind
- FastAPI Webanwendung (json API)
- PostgreSQL-Datenbank für die Speicherung der Daten
- wir würden gerne vier Endpunkte sehen:
        - einen Status-Endpunkt zur Überprüfung des Dienstzustandes
        - einen Endpunkt für das Hinzufügen eines Datensatzes zur Datenbank
        - ein Endpunkt zum Abrufen aller Datensätze aus der Datenbank (keine Paginierung erforderlich)
        - der letzte Endpunkt wäre für die Aktualisierung eines bestehenden Datensatzes
- Unser Vorschlag für die zu speichernden Daten wäre:
        "vehicle"-Datensätze mit einigen verschiedenen Datentypen. z.B.:
        "name" (Freitext)
        "metadata" (JSON-Daten)
        "year_of_manufacture" (Ganzzahl)
        "ready_to_drive" (Boolean)
- eine swagger-ui, die möglichst aussagekräftig ist (Auskunft über erwartete Eingabeparameter und zu erwartende Responses, Beispiele, Defaults).

Optional, aber nicht zwingend erforderlich:
- eine Möglichkeit eine Teilmenge von Datensätzen abzurufen (z.B. eine einfache Art Suche oder Filterung)

### NICHT ERFORDERLICH: HTML, CSS, Authentifizierung/Authorisierug, Deployment, DB-Migrationen, Unittests, Docker-Setup. Für die Datenbank reicht uns das Schema als SQL-Datei.

Commit message:

Upgrade pydantic v2 (#9)
* upgrade to newest fastapi and pydantic

* use new validate fn instead of deprecated one

* blue formating

* pydantic2 syntax

* update pyprojext

* poetry

* v2

* poetry update

* black formating

* naming

* py3.12, get default

* py3.12, static methods

* config changed to str

* read me

* readme

* move filter stuff to service

* central error handling

* update poetry

* delete unnecessary tests

* consistend url

* merged main

* Update src/schemas/vehicle.py

Co-authored-by: sourcery-ai[bot] <58596630+sourcery-ai[bot]@users.noreply.github.com>

---------

Co-authored-by: Markus Iorio <mbalzert@gmail.com>
Co-authored-by: sourcery-ai[bot] <58596630+sourcery-ai[bot]@users.noreply.github.com>

README.md, after:

# vehicle_api

create a .env file like this:

``` .env
PROJECT_NAME=VehicleDB
POSTGRES_SERVER=127.0.0.1
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=admin123
POSTGRES_DATABASE=db
```

have a db running like this:

### Postgres Schema
``` sql
CREATE TABLE vehicle (
	id INTEGER NOT NULL,
	name VARCHAR NOT NULL,
	year_of_manufacture INTEGER NOT NULL,
	body JSON NOT NULL,
	ready_to_drive BOOLEAN NOT NULL,
	PRIMARY KEY (id)
)
```

or just create a new database named db or whatever you name it in the .env file.

Then run :

``` bash
poetry run alembic upgrade head
```

## Webanwendung:
- Quellcode in einem zugänglichen Git-Repo (entweder öffentlich zugänglich oder mit spezieller Einladung)
- vorzugsweise nicht nur ein einziger Commit, sondern mit etwas Historie, um eine Vorstellung davon zu bekommen, wie Sie diese Herausforderung angegangen sind
- FastAPI Webanwendung (json API)
- PostgreSQL-Datenbank für die Speicherung der Daten
- wir würden gerne vier Endpunkte sehen:
        - einen Status-Endpunkt zur Überprüfung des Dienstzustandes
        - einen Endpunkt für das Hinzufügen eines Datensatzes zur Datenbank
        - ein Endpunkt zum Abrufen aller Datensätze aus der Datenbank (keine Paginierung erforderlich)
        - der letzte Endpunkt wäre für die Aktualisierung eines bestehenden Datensatzes
- Unser Vorschlag für die zu speichernden Daten wäre:
        "vehicle"-Datensätze mit einigen verschiedenen Datentypen. z.B.:
        "name" (Freitext)
        "metadata" (JSON-Daten)
        "year_of_manufacture" (Ganzzahl)
        "ready_to_drive" (Boolean)
- eine swagger-ui, die möglichst aussagekräftig ist (Auskunft über erwartete Eingabeparameter und zu erwartende Responses, Beispiele, Defaults).

Optional, aber nicht zwingend erforderlich:
- eine Möglichkeit eine Teilmenge von Datensätzen abzurufen (z.B. eine einfache Art Suche oder Filterung)

### NICHT ERFORDERLICH: HTML, CSS, Authentifizierung/Authorisierug, Deployment, DB-Migrationen, Unittests, Docker-Setup. Für die Datenbank reicht uns das Schema als SQL-Datei.
